# Программа курса

1. **Объектно-ориентированный анализ и дизайн.**  
_Раздел описывает общие подходы к разработке сложных систем. 
Описывает важность правильного выбора архитектуры, и применения подходящих патернов._
   1. Принципы проектирования
   2. SOLID and GRASP
   3. DI and IOC
   4. Популярные шаблоны проектирования
   5. Стандарты стилизации кода PSR. Использование пакетов для автоматического форматирования.
2. **Знакомство с Laravel.**  
_Раздел описывает основные возможности фреймворка. Включает в себя установку и первичную настройку._ 
   1. Общий обзор фреймворка. Структура, хелперы (Arr, Str, и пр + обращение через фасады или в функциональном стиле).
   2. Конфигурация, файлы локализации. _Структура и основные настройки, config/env хелперы._
   3. ServiceProviders. _Порядок подключения и инициализации, подключение/отключение, провайдеры расширений, подстановка
      реализации (DI)._
3. **REST-API.**  
_В данном разделе мы рассмотрим реализацию REST архитектуры, в рамках нашего проекта. Реализуем роуты и контроллеры для получения необходимых данных._
   1. Обзор принципа REST
   2. Реализация REST-контроллеров. _Использование команд для кодогенерации._
   3. Настройка роутинга. _Группы, именованные роуты, ресурсные роуты._
   4. Типы возвращаемых ответов. Обработка ошибок - тип ответа, в зависимости от запроса.
   5. Документирование API. _Существующие решения, документирование реализованных роутов в формате blueprint._ 
4. **Eloquent модели и связи.**
_В данном разделе мы создадим таблицы необходимые для хранения данных наших сущностей. И реализуем методы для предоставления пользователю запрошенных данных из БД со связями, при необходимости._
   1. Модели, методы и свойства. _Конфигурируемые свойства: приведение типов, fillable поля, указание подключения, и пр + route model binding_
   2. Миграции.
   3. Связи.
   4. Коллекции, методы коллекций.
   5. Query Builder и DB фасад. _Краткий обзор возможности составления сырых запросов (упомянуть об опасности использования сырых запросов без prepared statement конструкций). Использование транзакций. Отличие результатов запросов при использовании группировок и агрегаций на коллекциях или на builder запросах._
5. **Автоматизированное тестирование.**  
_В данном разделе мы познакомимся с подходом тестирования написанного кода. Тестирование отдельных классов и полноценных сценариев._ 
   1. Юнит-тесты. _Настройка окружения для тестирования, использование sqlite БД для запуска тестов, раздельные конфигурации для тестов от приложения._
   2. Фабрики, сиды. _Объяснение принципа формирования тесткейсов (отдельный тест на каждый проверяемый сценарий, изолированные тесты, предзаполнение исходного состояния под каждый тест)._
   3. TDD. _Разработка и отладка api через тесты._
   4. Функциональные тесты. _Тесты api роутов._
   5. Тестируемые сценарии, возможности фреймворка. _Что следует тестировать и в каких случаях. Сброс БД перед каждым тестом, или выполнение запросов в транзакциях как альтернатива. Дополнительные ассерты для тестирования содержимого БД._
6. **Аутентификация и авторизация.**  
_В данном разделе мы внедрим в наше приложение возможность работы с аутентифицированным пользователем. Запрашивать данные актуальные для конкретного пользователя. И выполнять проверку прав доступа для выполнения запроса._
   1. Использование возможностей фреймворка для работы с пользователем. _Auth фасад._
   2. Аутентификация api запросов используя ключи. _Подключение и использование пакета sanctum. Реализация методов аутентификации и пр (или использование пакета fortify). Альтернативные варианты (использование сессий, кук)_
   3. Middleware. Gates. Политики. _Способы проверки прав, и другие возможности использования middleware._
   4. Валидация. _FormRequest - как способ авторизации запроса, и основная его задача - валидация, правила. Обработка ошибок - сообщения, формат возвращаемых ошибок._
   5. Использование аутентифицированного пользователя в тестах.
7. **Фоновые задачи и оптимизации.**  
_Данный раздел описывает возможности фреймворка по обработке фоновых и отложенных задач. Мы настроим наше приложение для обработки очередей и будем проверять актуальность имеющихся данных в фоне по расписанию. В дополнение к этому _
 мы рассмотрим инструменты, которые помогут нам обнаружить медленные запросы и не оптимальные участки кода и рассмотрим некоторые способы оптимизации. 
   1. Jobs. Асинхронные задачи. Цепочки задач. (Задача обновления информации о сериале из внешнего источника)
   2. Задачи выполняемые по расписанию.
   3. Тестирование очередей. Моки и фикстуры. _Состояния в фабриках, предварительно подготовленные ответы. Мокирование внешних запросов._
   4. Отладка запросов, профилирование. _Инструменты отладки: telescope, debug bar. _Жадные запросы, n+1, джойны._
   5. Кеширование конфигов и роутов.
   6. Кеширование возвращаемых данных. Инвалидация кеша.
8. **Деплой и Docker.**  
_Данный раздел познакомит нас с понятием контейниризации приложения и подготовкой его к выгрузке на боевой сервер. А также в этом разделе мы подготовим сценарий для выполнения автоматических проверок и запуска тестов._ 
   1. Окружения и конфигурации. 
   2. Что такое docker.
   3. Docker-compose.
   4. Обертка laravel sail. _Запуск команд и тестов в docker окружении._
   5. Build automation and CI-pipeline. _Сборка приложения и запуск тестов._
